##Лабораторна робота №2. Дерева прийняття рішень

_Підгрупа №2_

1. Відкрити та зчитати наданий файл з даними.
2. Визначити та вивести кількість записів та кількість полів у
завантаженому наборі даних.
3. Вивести перші 10 записів набору даних.
4. Розділити набір даних на навчальну (тренувальну) та тестову вибірки.
5. Використовуючи відповідні функції бібліотеки **scikit-learn**, збудувати
класифікаційну модель дерева прийняття рішень глибини 5 та навчити
її на тренувальній вибірці, вважаючи, що в наданому наборі даних
цільова характеристика визначається останнім стовпчиком, а всі інші
виступають в ролі вихідних аргументів.
6. Представити графічно побудоване дерево за допомогою бібліотеки
**graphviz**.
7. Обчислити класифікаційні метрики збудованої моделі для тренувальної
та тестової вибірки. Представити результати роботи моделі на тестовій
вибірці графічно. Порівняти результати, отриманні при застосуванні
різних критеріїв розщеплення: інформаційний приріст на основі
ентропії чи неоднорідності Джині.
8. З’ясувати вплив максимальної кількості листів та мінімальної кількості
елементів в листі дерева на результати класифікації. Результати
представити графічно.
9. Навести стовпчикову діаграму важливості атрибутів, які
використовувалися для класифікації (див. **feature_importances_**).
Пояснити, яким чином – на Вашу думку – цю важливість можна
підрахувати. 

---

Зображення дерева прийняття рішень можна знайти в папці **output**.
Датасет знаходиться в **Obesity.csv** (2111 записів), його стовпці (17):
- Gender `(str): ['Female' 'Male']`
- Age `(float)`
- Height `(float)`
- Weight `(float)`
- family_history_with_overweight `(str): ['yes' 'no']`
- FAVC `(str): ['yes' 'no']`
- FCVC `(float)`
- NCP `(float)`
- CAEC `(str): ['Sometimes' 'Frequently' 'Always' 'no']`
- SMOKE `(str): ['yes' 'no']`
- CH2O `(float)`
- SCC `(str): ['yes' 'no']`
- FAF `(float)`
- TUE `(float)`
- CALC `(str): ['no' 'Sometimes' 'Frequently' 'Always']`
- MTRANS `(str): ['Public_Transportation' 'Walking' 'Automobile' 'Motorbike' 'Bike']`
- NObeyesdad `(str): ['Normal_Weight' 'Overweight_Level_I' 'Overweight_Level_II'
 'Obesity_Type_I' 'Insufficient_Weight' 'Obesity_Type_II'
 'Obesity_Type_III']` - цільова ознака
